OP
吶 理樹
我們…正在交往對吧
嗯
交往具體是要做些什麼?
這個嘛…
應該多得列舉不過來吧
很多嗎
對
那從什麼開始?
嗯…
想到再叫我
比如一起去鎮上喝茶 去圖書館
對了 看電影…
我今後肯定會看到鈴的更多種表情
「在班會上毛遂自薦」
最後的指令
寄信人打算把世界的秘密告訴我們嗎
這個世界裡存在某種秘密
ひとりじゃ寂しい
一個人太孤單
だから手を繋いだんだっけ
才會牽起彼此的手
それじゃいつまでも 子供のままだ
但這樣只會讓人無法成長
どうしても伝えたかったんだ
無論如何我都要告訴你
繋いだ手はもう
牽起的手就要
ばらばらになる
四散分離
ひとつずつ消えてゆく
逐一消失了
目覚める日へ
向著夢醒之日
とっとと走っていけ
大步向前吧
祭りのあとのようで 寂しいだけ
恰如曲終人散時 空剩寂寥
早上好
今天這麼多人請假?
來谷 庫特 還有美魚
發什麼呆呢 要開班會了
明天有縣議會的領導要來我校視察
預定從我們班上選出兩人做嚮導
有意向的舉個手吧
在班會上毛遂自薦指的就是這個
寄信人再次預見了未來
沒人想做嗎 需要男女各一名
嗯?
棗 你那是在幹啥 是在舉手嗎
又或者是腋下瘙癢?
是在舉手啦 蠢蛋
很好 女生定下來了
有男生想去嗎
沒有啊 真沒辦法
那就班長…
老師
哦 直枝 你願意幹啊
嗯
好 那就棗和直枝了
放學後你們商討下 明天當好嚮導
另外我再確認一下修學旅行的日程
喔 理樹和鈴要去當領導的嚮導?
大勢所趨啦
哇 啪唧啪唧啪唧啪唧
你有信心做好嗎 鈴
沒…沒問題
聽你這口氣問題可大了
不談別的 鈴你會敬語嗎
廢話 當然能才怪
當然能不能
鈴 我們不會生氣的 你再好好說一次
那玩意誰會啊!?
這下囧了
那你就不要開口 臉上掛著笑容就好
嗯 對啊
要笑哦 鈴醬
笑容啊…
簡直慘不忍睹
抱歉 是我錯了 容我駁回這個提議
假笑這種高級技能鈴哪會啊
就在不久前 她看到生人還會往我背後躲來著
嗯
可是 現在的鈴醬已經截然不同了哦
小毬醬…
鈴醬 快要放棄的時候呢 就用用我教你的樂觀咒語
對…對哈 樂觀咒語
像這樣
呀～好嘞
嗚～好嘞
對 就是這樣
加油哦鈴醬 鈴醬一定沒問題的
初次見面 我是直枝
請各位領導慢慢參觀
好的 多指教
嗯? 她是?
我是二年E班的棗 請各位領導慢慢多指教
被慢慢多指教了…
喔 多指教
這孩子真逗
請走這邊 我來給各位領路
這裡就是學生宿舍
你們也住宿舍嗎
是的
我和理樹一起住
說…說錯了
理樹住男生宿舍…
要叫我的姓啦
嗯…你姓什麼來著
直枝
直…
太拗口了吧
我所說的理樹君就是指這位直枝君
我們住在女生宿舍
不…那個 是棗同學住女生宿舍 我住男生宿舍
宿舍生活有時候會很不方便 但是很快樂
因為我們不是只和室友 而是整個宿舍通力合作
喔 這樣啊
棗同學也是如此?
是的 我們過的非常快樂
今天讓你們費神了
哪裡 感謝各位領導能來
還有棗同學也是
是
我這麼說可能不太禮貌 個人認為你有些不善言辭
但是我能從你的眼裡看到活力
為什麼你總這麼神采飛揚呢
因為有大家在
原來如此
今後也要保持哦
你能堅持下來真不簡單啊 鈴
我們嚮導做好了嗎
好球
沒什麼不好吧
不 你應該多強調一下肌肉 像這樣…
啊 小毬同學 鈴呢
嗯…鈴醬被叫去辦公室了
辦公室?
聽說老師要找她談話
怎麼 鈴幹壞事了?
鈴
老師找你談什麼啦
嗯…他讓我去別的學校
別的學校…什麼意思?
感覺挺複雜的
說清楚啊
什麼嘛 冷靜點 理樹
說白了就是交換留學生
讓我校學生和附屬學校的學生交換學習一陣子
就是這麼回事
交換…為什麼?
關於這個 目前事態很嚴重
這個附屬學校裡的一部分學生在一次巴士旅行中出了意外
只有兩人獲救
這事我也在新聞裡見過
倖存者受到的打擊超乎想像
他們陷入內心陰影 現在仍無法自拔
於是就有了這個計劃
迎入心理健康的學生 試圖給校內重注活力
最後達到治癒倖存者內心的效果
可是 為什麼會選上鈴?
似乎是被來視察的縣議會領導看中了
恭介 你也太無所不知了吧
這事你一直都知道?
不 我道聽途說然後自己調查的
我說中了嗎
正中紅心 過會兒賞你點什麼吧
這個附屬學校遠嗎
嗯 算遠吧
要去多長時間?
老師說至少一學期
對面是全宿制的 去了暫時就見不到了
鈴根本不適合做這個 為什麼選她啊
她明明是最認生的
你說的是今年春天之前吧
為什麼要這麼說 聽起來好像恭介你想把鈴送走似的
冷靜點 理樹
我只是在陳述事實而已
要是鈴還跟以前一樣 她壓根就不會被選上
鈴…鈴你覺得呢
不想去
你只要這麼對老師說就好了
說了
不過他又說給我時間讓我再好好考慮一下
所以…
所以?
我決定考慮一下
理樹 你煩惱個什麼勁啊
我們能做的 就是等鈴自己得出答案
恭介的背影冷若旁人 這還是我第一次這麼覺得
我感覺你不想讓我去
當然了
鈴不在了我會很孤單的
我們都還沒經歷過所謂的戀人時光
明明一切才剛剛起步
什麼起步?
真想讓我說出來?
倒是有點興趣
加深對彼此的愛
你…你一臉認真啊 好厲害
該說的時候我還是會說的
加深…愛啊
我和…理樹
那…那一定會很愉快吧
鈴
我們永遠待在這裡吧
嗯…既然你這麼認真的話…
這樣就好 不可能有其他答案的
吶 真人你怎麼看
鈴會回絕的 這樣就好了吧
抱歉 就算我對這事有看法也不打算說
我已經這麼決定了 一直都是
一直?
嗯
鈴彷彿孩童般向我點了頭
是我逼鈴點頭的
鈴還沒有長大
現在她雖然說喜歡我 但這不是戀慕之情
而純粹是因為我一直在她身邊
鈴還不了解真正的戀愛
鈴一步一步成長至今
現在她已經不是那個內向而認生的鈴了
今後她也應該積累各種經驗 繼續向前
不想和鈴分開 是我的任性
如果鈴就這樣成長下去 有一天成熟了
那時她的戀愛對象可能不是我
即便如此 我也應該推她一把 堅信著到時她還是會喜歡上我
找我什麼事
你不舒服嗎 看你臉上…
吶 鈴
嗯?
我認為鈴應該去
嗯? 我怎麼覺得這話跟你昨天說的不一樣
我改變心意了
你應該去的
我們會分開哦
那邊全是生人哦 極度不想去
我該跟誰講話啊
你會交到新朋友的 你在這邊不也做到了嗎
什麼嘛 你真是我男朋友?
你討厭我了嗎
沒這回事 這怎麼可能
我超喜歡鈴的
那你還讓我去遠方?
嗯
不怕我交個帥哥朋友?
如果你交上了 那也是好事
我會很孤單 但這仍然是好事
你的女朋友現在很憤怒!
你果然是怕了 不論如何你都不會去的
因為你這種膽怯的個性
理樹…理樹你
別再來找我 蠢蛋!
理樹要我走
我…我永遠都是鈴醬的朋友
不管兩人相隔多遠 我每天…每天都會想著你
小毬醬…
鈴作出了同意的回覆 去往附屬學校的準備很快就做好了
鈴明天就真的要走了
寄信人似乎連整件事的結局都預料到了啊
慢著 這有些契合過頭了吧
說起來 這些謎之信件最先是在我們開始打棒球時收到的
曾極端認生的鈴每完成一次信中任務就變得越發積極
寄信人的目的是…
讓鈴成長起來
換言之 鈴簡直就像提線人偶似的被操縱至今
能…能做到這種事的…
列儂?
我早就應該察覺到的
恭介你果然厲害 什麼都能一手操辦
沒這回事 我也會失敗的
就算失敗也是那種不會對預想造成較大影響的雞毛小事吧
大嬸們從學生食堂消失
還有小孩們用來演人偶劇的人偶壞掉時
你都是怎麼預料到的?
現在想起來一直都是如此
就像是現實在迎合你的發言一樣
現實可沒這麼簡單
可我就是有這種感覺
那理樹 告訴我你得出的答案吧
你很久前就在計劃讓鈴學會獨立
因為一旦你畢業 就無法再保護她了
所以你一得到要和附屬學校交換留學生這個情報
就想到利用它來達成目的
因為這是讓鈴離開我們學會自立的絕佳機會
所以你利用列儂不斷下達任務讓鈴成長 好讓她被選上
你覺得我辦得到這種事嗎
如果是我認識的那個恭介 就一定辦得到
畢竟你成功地利用了招募棒球隊員這一巧妙藉口讓鈴交到了女生朋友
我很想回你一句「完全正確」
只不過你答錯了問題
我問的是 你是否解開了這個世界的秘密
世界的秘密…那不過是用來引鈴上鉤的誘餌
還是說這個「世界的秘密」是那種哲學性質的摸索?
是歷史 科學性質的命題?
誰在那
唉喲 不妙
那些年 恭介也像這樣牽著我向前跑
可現在…
第5話
最終任務
我們沒能守護住
なくしたもの　大切なこと
遺失的珍貴之物
守れなかった僕らの
祈禱著有朝一日
笑顔の影　この先いつか
笑容背後的陰鬱會被照亮
晴れること祈ってる
時光的流逝 今日的結束
時間は過ぎ　今日の終りは
也理所當然地到來了
当たり前にやってくる
一邊說著「再見」一邊目送你離去
「じゃあまたね」と見送る背中
心中卻深知再也沒有「再見」
本当は「また」なんてない
人生地疏的小鎮
誰かの知らない街
我們在此相遇
僕らはそこで出会って
不知何時 微風在身邊刮起
いつからか風は　いつもそこにふいてた
但我並不是你
でも僕は君じゃないから
我只能盡力去傳達
伝えることしか出来なくて
每當迷茫 困惑 受傷之時
迷い戸惑い傷を受けたり
雙手之間滿載的記憶
二つの手に乗せた记忆
朝向指尖微微流淌
指先へ幽かに残して
請緊緊握住那雙手
その手取れるように
你承受得住試煉嗎
下集 逃亡的盡頭